＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
■ README / 利用規約 / 使い方
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【頻出くん ver1】
原稿校正補助ツール（頻出表現検出）

■ 概要
頻出くんは、文章内で繰り返し使われている表現を機械的に検出する校正補助ツールです。
N-gram方式を使用し、「とにかく重複していれば拾う」ことを目的に設計されています。

意味や文脈の判断は行いません。
文章の自動修正や自動改善を行うツールではありません。
あくまで、文章の傾向を可視化するための補助ツールです。

本ツールは完全ローカル動作です。
入力された文章が外部に送信されることはありません。

サンプルファイルをおつけしているので、
まずはそちらを読み込んで試していただければと思います。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


■ 使い方
1. HTMLファイルをブラウザで開きます
2. 原稿テキストを貼り付けます
3. 「分析実行」ボタンを押します
4. 検出結果を確認します

推奨ブラウザ（Macで動作確認済み）：
・Chrome
・Safari

対応ファイル形式：
・txt形式
・docx形式


■ ユーザー辞書について
ユーザー辞書は「特にチェックしたい表現」を登録する機能です。
固有名詞や、意図的に監視したい表現に使用できます。

■ 除外語について
除外語は、検出結果から除外したい表現を指定する機能です。
助詞や一般語など、ノイズになりやすい語に使用できます。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

■ 注意事項
・解析結果は校正補助目的の情報です
・誤検出が含まれる場合があります
・N-gram方式の性質上、単語の一部が検出される場合があります

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

■ 利用規約
・本ツールは無保証で提供されます
・本ツールの利用によって生じたいかなる損害についても、作者は責任を負いません
・本ツールの改変は自由に行っていただいて構いません
・改変版の再配布も可能です

※もし改良版など作られた場合は、共有していただけると嬉しいです

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

■ 禁止事項
・本ツールを用いた違法行為
・本ツールを自分が作成したものであると偽る行為

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

■ 作者より
本ツールは個人制作ツールです。
お応えするのは難しいと思いますが、
どんなニーズがあるか知りたいので、
改善点などあればお気軽にお寄せください。

やっていいこと：
改変
改造
再配布

やってダメなこと：
作者詐称

だいぶ格闘したのですが、これが精一杯でした。
これよりいいツールができたらぜひ共有頂けると嬉しいです。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

■ バージョン
ver1

■作者
サークル「ササドコロ」
笹塚