このテキストは、頻出表現検出ツール「頻出くん」のサンプルテキストです。

■これはどんなツールですか？
　頻出くんは、文章の中で繰り返し使われている表現を検出するためのツールです。頻出くんは、文章内の重複表現を機械的に抽出することを目的に作られています。頻出くんは、意味や文脈を理解するツールではありません。
　頻出くんは、とにかく「重複している表現」を見つけることを目的としています。
そのため、このサンプルテキストは「とにかく」や「とっても」をわざと多く使っています。くどい文章になっています。

　このツールは、N-gram方式という方法を使っています。
　N-gram方式とは、文字の並びを一定の長さごとに区切って解析する方法です。
　この方法を使うことで、文章の中で何度も出てくる表現を見つけることができます。
　この方法は、とっても単純ですが、とっても強力です。この方法は、とっても単純ですが、とっても役に立ちます。
　ただ、融通がきかないです。
　例えば、文字数範囲を「2〜6文字」に指定して、「ブラックボックス」という単語が４回出てくる文章を分析させると、「ブラックボッ」「ラックボック」「ックボックス」と３種類が４回出てくるよ！と教えてくれます。
　ブラックボックス、ブラックボックス。
　サンプル用にブラックボックスと４回書いたので、検出結果を確認してみると分かりやすいと思います。

　頻出くんは、「とにかく重複していれば拾う」という考え方で作られています。意味があるかどうかは判断しません。文脈が正しいかどうかも判断しません。とにかく重複しているかどうかだけを見ています。

　そんな感じで、ちょっとおろかで融通がきかないツールです。

■なぜこんなツールを作ったか？
　例えば、小説を書くとき、同じ表現を無意識に繰り返してしまうことがあります。「彼はとにかく手を伸ばすと、彼女にとにかく触れた」などです。こういう文章を書いて、後で頭を抱えた経験のある人は多いんじゃないでしょうか。
時間に追われて執筆しているときなどは、とにかく手癖で文章を書きがちで、ついつい使い慣れた表現を多用してしまいます。もちろん、あえて表現を重複させることもあります。こうした重複を見つけることで、文章を調整するヒントになります。

　このツールは校正補助ツールです。文章を自動で修正するツールではありません。
　文章を自動で改善するツールでもありません。
　あくまで、文章の傾向を自動的に可視化するためのツールです。

■使い方
1.文章を読み込む。
　頻出くんはtxtファイルとdocxファイルに対応しています。
　テキストエリアにコピペしても大丈夫です。
2.「分析開始」ボタンを押す。
　10万字までは動作確認しています。30万字だとかなり時間がかかるので、焦らずお待ち下さい。
3.検出結果を確認する。
　右側下部に検出結果が出てきます。
　検出した部分にはクリックでジャンプができるので、確認もしやすいと思います。

■より便利に使う
　「この言葉は必ずチェックしたい」時は「ユーザー辞書」に登録を。
　「この言葉は検出しなくていい」時は「除外語」に登録を。
　
　頻出くんは、完全ローカルで動作します。入力された文章は外部に送信されません。htmlファイルが開けるブラウザさえあれば動きます。入力された文章はインターネットに送信されません。安心して使用できます。

　元々個人使用目的で作ったツールのため、様々な改善点があると思います。
　これをベースにガンガン改変していいので、もしよりよいツールができたらぜひ共有してくださると嬉しいです。

　頻出くんは、原稿執筆、小説制作、同人誌制作、シナリオ制作など、さまざまな用途で使用できます。頻出くんは、文章を書く人のためのツールです。

　以上、頻出くんのサンプルテキストでした。
