＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
■ README / 利用規約 / 使い方
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【揺れゆれ君 ver2.0】
原稿校正補助ツール（表記揺れ候補抽出）

■ 概要
揺れゆれ君は、文章内に混在している表記揺れの候補を抽出する校正補助ツールです。

形態素解析を用い、
・読み＋品詞ベースのグルーピング
・和語数詞（例：「一つ」「1つ」）
・否定形（例：「ない」「無い」）
・送り仮名の揺れ（例：「飲む」「呑む」）
などを検出します。

意味や文脈の判断は行いません。
文章の自動修正や自動統一を行うツールではありません。
あくまで「揺れている可能性のある表記」を可視化するための補助ツールです。

本ツールは完全ローカル動作です。
入力された文章が外部に送信されることはありません。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

■ 使い方
1. HTMLファイルをブラウザで開きます
（app.jsファイルはHTMLファイルと同じ場所に置いて下さい）
2. 原稿テキストを貼り付ける、または txt / docx ファイルを読み込みます
3. 「解析実行」ボタンを押します
4. 右側に表示された表記揺れ候補を確認します
5. 候補をクリックすると原文の該当箇所へジャンプします
6. 必要に応じてTSV形式でダウンロードできます

推奨ブラウザ（Macで動作確認済み）：
・Chrome
・Safari

対応ファイル形式：
・txt形式
・docx形式

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

■ TSVエクスポートについて
解析結果はTSV形式でダウンロードできます。
以下の情報が出力されます。

・groupKey
・原形
・品詞
・表記
・種別
・行番号
・前後25文字のスニペット

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

■ 注意事項
・解析結果は校正補助目的の情報です
・誤検出が含まれる場合があります
・文脈により意図的な表記差も検出されます
・専門用語や固有名詞は正しく分類されない場合があります

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

■ 利用規約
・本ツールは無保証で提供されます
・本ツールの利用によって生じたいかなる損害についても、作者は責任を負いません
・本ツールの改変は自由に行っていただいて構いません
・改変版の再配布も可能です

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

■ 禁止事項
・本ツールを用いた違法行為
・本ツールを自分が作成したものであると偽る行為

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

■ 作者より
本ツールは個人制作ツールです。
できる限り実用的に設計しましたが、完璧ではありません。

改善案や改良版などが生まれた場合、
共有していただけると参考になります。

やっていいこと：
改変
改造
再配布

やってダメなこと：
作者詐称

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

■ バージョン
ver2.0

■ 作者
サークル「ササドコロ」
笹塚